Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-16 complexidade/enumeracao/funcoes_recursivas.tex
enumeracao/funcoes_recursivas.tex: Observado que a codificação de inteiros é sempre em binário.

>>>>

É importante notar que codificaremos números naturais
sempre usando sua expansão binária.
\citeonline[p.~151]{HopcroftUllman1979},
por exemplo,
utilizam uma representação unária;
isto é, o número $n$ é representado por $0^n$,
Entretanto,
esta codificação faz com que o tamanho da palavra resultante
seja proporcional a $n$.
Já a expansão binária de $n$ possui tamanho $\lfloor \log_2 n \rfloor + 1$;
ou seja, o tamanho da expansão binária é proporcional ao logaritmo do número.

Em outras palavras,
a representação em unário é exponencialmente maior que a representação em binário.
Isto será importante ao considerarmos classes de complexidade;
portanto,
seguiremos a convenção de \citeonline[p.~2]{AroraBarak2009}
de usar sempre a expansão binária para representar números naturais.
